
# Англійський розмовний клуб Брюховичів повертається!

Минулого року ми пробували різні формати, знайомилися з аудиторією, дивилися що спрацює що ні. Щиро вдячні кожному хто долучався.

Цього року будемо робити два види зустрічей. Окремо для дорослих, окремо для дітей та батьків, бо теми для дорослих можуть бути зарізкими або нудними для дітей.
  
Для дітей та їх батьків зустрічі будуть малими групами. Намагатимемося збирати учасників зі схожим рівнем володіння мовою. Володіння мовою то не “читати і писати”, а більше “слухати та розмовляти”. Зауважте що рівні не визначаються віком.
Кому це найбільше допоможе: дітина розуміє англійську мову, але не охоче спілкується. Може соромиться, боїться помилитися, або просто "мова не йде".

## Рівні учасників

### 1) Учасник англійську важко розуміє потребує перекладу для розуміння. Почувши переклад, розуміє про що мова

Для цього рівня буде дублювання більшості фраз українською мовою. Учаснику потрібно буде лиш повторювати надані фрази. Важливим моментом буде те що фрази сповнені емоціями. Якщо це клич варвара "Я ВМИТЬ ЗНИЩУ ТОГО ДРАКОНА СВОЄЮ СКРИПКОЮ", то його треба буде озвучити відповідно. Вередлива принцеса мусить сказати "ФЄ, МЕНІ НАБРИДЛІ ЦІ ЛАСТИ, Я ХОЧУ ЇХ ЗНЯТИ" з жестами, з емоцією.
Учасник не все розуміє з того про що говорять, почувши переклад слів починає розуміти. Дивиться прості мультики англійською мовою. Балакає фразами з мультиків.

### 2) Учасник розуміє англійську, деякі слова ведучого можуть бути незрозумілими. Але якщо перепитає, то з пояснення розуміє про що мова.

Для цього рівня дублювання українською мовою буде мінімізовано. Більшість пояснень відбувається англійською, можлива допомога учаснику з тим щоб придумати, фразу для персонажа. Учасник намагається сказати що певний набір елементів не має сенсу.
Учаснику розуміє пояснення значення слова англійською мовою. Учасник може з допомогою сказати свою думку.

### 3) Учасник відповідає на питання, обгрунтовує свої відповіді, надає пояснення своїм діям.

На цьому рівні учасник ще перекладає відповіді у голові. Інколи через те можливe плутання думок через спроби пов'язати українську з англійською. Якщо не виходить, то буває пригальмовуєтсья мовлення.
Учасник більше відповідає. Якщо сам має щось подумати то починає з української, потім перекладає і нарешті говорить.
Не так часто починає розмовляти сам.

### 4) Учасник балакає англійською без задніх думок. Чи є помилки чи не має, те не стримує його від доведення своєї думки.

Учасник вільно говорить. Може бути невірна вимова, або обороти не ті. Можливі помилки у складно-підрядних реченнях та часах. Допомога від занять буде більше у тому щоб зберегти навички, та поліпшити знання.
Учасник теревенить англійською наче то його рідна. Може дивитися важкі англомовні відео. Не соромиться робити помилки. Рівень не залежить від лексичного запасу.


## Формат дитячих зустрічей

 Дитячі зустрічі будуть проводитись у вигляді рольових ігор з випадковими персонажами. До вибору будуть картки зі словами з різних категорій, як то: персонаж, одяг, інструменти, настрій персонажа. Список слів також можна знайти у сховищі із матеріалами. Не соромимось, навіть дорослі учасники не знали всіх слів, все будемо пояснювати.

Спершу збираємо своїх персонажів, потім відправляємо їх у пригоду. До прикладу:
Сумний футболіст у плащі, ластах і короні та кмітлива принцеса у худі з молотком і дрилю матимуть пробратися у замок чаклуна що не сплатив за проїзд у автобусі, щоб виписати йому штраф.
Для того їм треба буде
- знайти дорогу у темному лісі
- переплисти рів з крокодилами
- видряпатися по стіні замка
- насипати солі собі в черевики(?ласти?) щоб чари чаклуна не подіяли  

## Формат дорослих зустрічей

Зустріч для дорослих може бути у вигляді обговорень на запропоновані теми, настольних або рольових ігор. Можливо ускладнити ігри додавши механіки з ігровими кубиками тощо.

##  Основні засади нашого клубу:

- Ми не порівнюємо учасників. Хтось знає англійську ліпше, хтось гірше, хтось витрачає на неї дві години на тиждень, хтось нею живе. У нашому клубі ми намагаємось підтримати прагнення та заохочуємо зусилля незважаючи на рівень володіння мовою.
- Ми поважаємо всіх учасників зустрічі, і вимагаємо того від кожного.
- Ми вдячні ЗСУ за змогу займатися любою нам справою.
- Ми лишаємо релігію поза зустрічами.

Нас гостинно запросили проводити зустрічі у кафе "Птисі" за адресою [Брюховичі, вул. Незалежності 33](https://maps.app.goo.gl/gWCQ93WxMqwwpKAy8) 
Локація лиш трохи змінилась це навпроти бібліотеки.


Проводити будем для дітей у суботу-неділю близько 12-13 можливо будемо ділитися на групи.
Час та день для дорослої групи (якщо вона буде) визначимо окремо, можливо середа 18-19, можливо вечір вихідного дня 

Потрапити на зустріч клубу можна 
- доєднавшись до групи [Signal](https://signal.group/#CjQKICIyghNatR_bjUUBdupY6M6Kr_eOIXN67WsmXvszEpunEhBQm09JpVvUFHsOk1puFJ2h) 
- написавши на [форму зв’язку](https://forms.gle/a9CgBvTWns6ffA8D7) 
- доєднавшись до [телеграм каналу](https://t.me/+2cK1EQcneJc2MmEy)
- написавши на [пошту](mailto:stealthy.santa.ho.ho.ho@gmail.com) 
- прийшовши трохи раніше початку зустрічі

Сховище з матеріалами для проведення зустрічей клубу:
[https://github.com/english-speaking-club-bryukhovychi/speaking-club-materials](https://github.com/english-speaking-club-bryukhovychi/speaking-club-materials ) 


Сайт клубу:
[https://english-speaking-club-bryukhovychi.github.io/](https://english-speaking-club-bryukhovychi.github.io) 

